Добрый день
сегодня у нас урок посвящен хранению продуктов
и зонированию холодильника это конечно не совсем
диетологическая история но на самом деле тоже
интересно даже просто для расширения кругозора и
для того чтобы
как то тоже вы могли сделать это
частью своего здорового образа жизни
Начнем с зонирования холодильника и какой то
вступительная информация важно понимать что температура в
холодильнике различается на разных полках
это очень зависит от расположения морозильной камеры
установлена вне температуры если у вас морозильная
камера расположена вверху холодильника соответственно
чем ближе к морозильной камере тем холоднее
будет на полках если внизу соответственно также
снизу вверх будет температура меняться дверца самая
теплая часть где температура колеблется от 8
до 10° Поэтому пожалуйста старайтесь не хранить
там какие то
молочные продукты которые требуют холода или рыбу
или что то другое здесь нужно можно
хранить что то такое что не требует
какого то низкой температуры например сливочное масло
напитки соусы майонез плавленый сыр в дверце
можно хранить яйца но только если вы
их планируете использовать в ближайшее время если
нет то все таки лучше выбирать другую
зону
Верхняя полка На верхней полке температура может
достигать + 8° эта полка подходит для
хранения открытых банок с домашними заготовками вареньем
кондитерских изделий копченостей сыра
Средние полки температура составляет от 3 до
5° это если мы говорим что морозилка
снизу от
3 до 5° здесь рекомендуем хранить готовые
блюда из мяса и рыбы и супы
и нижняя полка которая наиболее холодная часть
близка к морозильной камере там в основном
температура около 2° и там часто очень
расположены всякие фреш и зоны и боксы
на этой полке лучше размещать фарш рыбу
мясо колбасы
Молоко и кисломолочные продукты рекомендуют хранить на
нижней или средней полке ближе к задней
стенке потому что там еще более холодно
а что касаемо специальных отделов для овощей
фруктов они бывают тоже в холодильниках температура
в ящиках достигать + 6° но влажность
в них выше чем на полках в
таких ящиках хранят овощи и фрукты чтобы
они не мялись вниз кладут тяжелые фрукты
овощи а легкие сверху например вниз можно
положить морковь капусту сверху болгарский перец там
помидоры вот на сливы можно класть клубнику
малину но не наоборот также в ящике
для овощей можно хранить яйца тоже отлично
подходит намного больше чем дверцы если вы
не съедаете эти яйца довольно быстро и
Зона свежести или так как ее еще
называют фреш зон да то есть ящик
который прям на нем так обычно и
написано вот это может быть либо просто
ящик либо специальный отсек и средняя температура
там 0° бывают модели когда можно регулировать
влажность если используйте вы этот отсек для
хранения мяса птицы рыбы то влажность рекомендуется
устанавливать 50 овощи
фрукты зелень то влажность можно повысить это
очень полезно как раз таки для овощей
и фруктов что касается морозильной камеры в
морозильной камере температура должна быть одинаковая во
всех отсеках и оптимально считается - 18°
можете вот обязательно проверить сегодня свой холодильник
и
Замороженные продукты для хранения можно хранить на
любой полке там никакого предпочтения нет
Далее вопрос когда мы уже поняли как
располагать продукты в чем хранить это тоже
очень важно что помогает продлить срок хранения
продукта
овощи и фрукты лучше хранить в специальных
отсеках просто россыпью не надо хранить в
пакетах на дно отсека можно постелить бумажное
полотенце или коврик для холодильника специальный Как
вариант можно использовать контейнеры лучше прозрачные чтобы
следить за состоянием овощей и фруктов полиэтиленового
пакета хоть и не очень популярны но
они не подойдут так как в них
скапливается конденсат и чаще всего продукты загнивают
я думаю вы видели там на Помидорка
начинает пропадать прям капельки появляются на пакете
изнутри такое и как раз таки ведет
к тому что наши фрукты овощи быстро
падают что касается кастрюль то Опять же
в зависимости от кастрюли если это косули
из нержавеющей стали то иду можно хранить
2 3 дня если эмаль то можно
хранить достаточно долго вот керамика тоже отлично
подходит но блюдо нельзя есть оно теплое
оставить в холодное может просто треснуть Вот
что касаемо тефлона то хранить еду в
кастрюле с тефлоном не рекомендуют Потому что
при использовании
посуды на тефлоне образуются определенные трещинки и
через них действительно жидкости пищевые кислоты проникают
внутрь медленно разъедают металл покрытие портится не
диплом для нас опасен а еда для
тефлона что касаемо чугуна до при длительном
контакте с продуктами особенно кислыми покрытие тоже
разрушается пища становится кисловатой вот поэтому лучше
не хранить в этом тем более что
они очень тяжелые Вот и очень важный
момент про алюминиевую посуду то хранить пищу
в алюминиевой посуде нельзя Потому что продукты
особенно кислые вступают в химическую реакцию с
этими металлами в результате чего защитный слой
разрушается и да становится небезо
К самой х**** сковородок опять же они
бывают разные Здесь важно понимать что материал
аналогичен по хранению кастрюлям опять же сковороды
с антипригарным покрытием не рекомендуем ставить в
холодильник потому что низкие температуры портят само
покрытие касаемо контейнеров и банок тоже опять
же много возникает вопросов потому что это
Контейнеры в них и хранят и разогревают
очень часто еду и тоже важно знать
определенные особенности касаемо пластиковых контейнеров очень важно
чтобы на упаковке был значок в виде
бокала вилки это означает что пластик подходит
для пищевых продуктов прямо обратите внимание раздачу
к маркировке здесь вот есть для примера
соответственно вот эти маркировки и вот этот
значок пи эс означает что емкость можно
использовать для хранения в холодильнике А значок
пп что подходит от холодильника и морозильной
камеры
Что касаемо разогрева разогревать еду в микроволновке
можно в таде из полипропилена он обозначается
цифрой 5 в треугольнике как есть на
картинке или в таде которая специально предназначена
для микроволновки там могут быть разные значки
чаще всего такая волнистая линия микро вейв
микро может написано все что угодно поэтому
не поленитесь посмотрите на контейнере подходит он
или нет для того чтобы в нем
разогревать
По поводу металлических я думаю не надо
говорить но на всякий случай скажу что
такие контейнеры делают из нержавеющей стали вот
и в них нельзя разогревать пищу в
микроволновке но можно использовать для заморозки также
такие контейнеры подходят для хранения любых готовых
блюд в том числе там холодцы супы
гарниры не принципиальны
Силиконовые контейнеры тоже силиконовыми крышками в них
можно хранить любую еду но их нельзя
ставить в микроволновку чтобы при нагревании силикон
выделяет вредные вещества Касаемо керамических контейнеров более
редкая история но все равно они непрозрачно
тяжелые поэтому если вы их используете то
лучше ставьте на нижней полке все таки
подписывайтесь чтобы вы понимали что внутри и
опять же не не переносят резкого перепада
температур поэтому пожалуйста не надо и горячая
сразу в холодное потому что они могут
просто треснуть
Теперь вопрос касаемо пищевой пленки тоже очень
часто мы просто затягиваем пищевой пленкой но
здесь история как с пакетами что влага
которая спаяется из продуктов она конденсируется и
еда быстро портится пищевую пленку можно использовать
вместо крышки для контейнера или тарелки если
планируете съесть блюдо в течение суток Для
заморозки все таки лучше не использовать пищевую
пленку использовать зип лок пакеты чтобы герметично
еще упаковать далее касаемо фольги при выборе
фольги следует искать пометку универсальной или для
хранения продуктов Фольга отлично подходит для хранения
копченостей колбас Масла и любых жирных продуктов
а также готовых блюд
но если фольга порвется продукты заветрятся поэтому
все таки фольгу лучше использовать для таких
продуктов которые достаточно имеют определенный запах и
фольга его все таки сдерживает
Пергаментная бумага пергаментная бумага тоже отлично подходит
для сохранения запахов потому что она их
не пропускает и практически не пропускает влагу
Потом продукты дольше хранятся и не портятся
Тоже мне хорошо хранить колбасу сыр мясные
изделия рыбу копчености масло сало то есть
как бы подытоживая дату хранить пищу лучше
в контейнерах определенных и Вот и в
пергаментной бумаге фрукты овощи можно хранить просто
россыпью опять же это тоже очень и
очень удобно
Что касаемо организации хранения то есть когда
мы с вами поговорили о том как
распределять все в холодильнике в чем правильно
хранить очень важно еще как правильно хранить
ну конечно надо понимать что если вы
будете покупать понемногу не по 3 кг
помидоров да по чуть чуть то соответственно
это еда дольше
Как бы хранится даме не так быстро
пропадает естественно вы успевают ее съедать и
Используйте такую историю как в магазинах то
есть продукты которые с Сроком годности который
уже там исходит или быстро портится кладите
их наперед А продукты которые дольше хранятся
можно задвинуть подальше Также очень важно сортировать
продукты по категориям молочные продукты мясо рыба
готовые блюда фрукты овощи для каждого пусть
будет своя полка до чтобы вы все
таки не забывали о том что где
то в молочных продуктах у вас там
завалялся какой
Вот что еще используйте контейнеры квадратной или
прямоугольной формы с ними место на полке
используется экономнее чем с круглыми емкостями но
тут опять же это понятно как вам
нравится это всего лишь совет вот опять
же тоже очень важно сказала используйте прозрачные
контейнеры их содержимое видно сразу это удобно
и видно в каком состоянии находится продукт
Абсолютно не стесняйтесь замораживать то что вы
не съели не надо Там по 1
2 дня потому что все равно продукты
имеют свойство портиться особенно готовы поэтому взяли
упаковали заморозили потом также разморозили все это
прекрасно сочетается Сохранилось
Тоже продукты в морозилке чтобы они не
лежали у вас по 2 года подписываете
можно использовать специальные принтеры можно просто фломастером
подписать сверху там зип пакета Опять же
делайте так как вам удобно в любом
случае важно понимать что здесь все таки
больше вопрос для безопасности чтобы вы не
отравились этой едой и вовремя ее использовали
и
Также важен вопрос товарного соседства продуктов но
тут я думаю тоже многие это знают
Не нужно хранить рядом продукты которые активно
отдают и впитывают запах да потому что
ну если вы положите какую нибудь колбасу
рядом хлеб вы знаете что завтра колбаса
завтра хлеб будут пахнуть колбасой то есть
тоже не всем это приятно старайтесь не
хранить готовые блюда рядом с сырым мясом
полуфабрикатами потому что да мы знаем что
перекрестное заражение может присутствовать в таком случае
И это тоже вопрос что яблоки груши
бананы помидоры и некоторые другие фруктовые еще
выделяют ацетилен Это газ который ускоряет задевание
плодов Но это можно использовать как +
например если у вас попалось какое то
незрелое авокадо положите как раз себе рядом
с яблоками или бананами и оно создает
быстрее И тоже вот такой вот Интересный
лайфхак
Что лучше не хранить в холодильнике тоже
такой есть моментик вот во 1 это
хлеб как бы это странно не звучало
но действительно при низких температурах он черствеет
быстрее впитывает посторонний запах и может заплесневеть
Некоторые фрукты вроде банана киви граната авокадо
манго при низкой температуре не дозревают и
портятся поэтому просто лучше их хранить в
темном прохладном месте
Некоторые овощи помидоры картофель лук чеснок тоже
лучше не хранить в холодильнике они также
отлично хранятся в темном проветриваемом каком то
помещении И меньше занимают место Вот овощи
содержащие много влаги при хране в холодильнике
теряют вкусовые качества например помидоры мы знаем
что помидоры в холодильнике с Менее ароматным
менее вкусным поэтому храните его где нибудь
опять же в темном месте и Или
там на столе можно хранить вполне спокойно
и будет больше мотивации быстрее его съесть
и сохранить свои вкусовые качества Вот
помним что если все таки хотим хранить
в холодильнике то выбираем максимально дальше от
морозилки верхняя полка отлично подходит для этих
продуктов которые лучше не хранить в холодильнике
Вот но опять же растительные масла вроде
оливкового масла из за низкой температуры если
будем хранить на дне бутылки может появиться
осадок в виде белых хлопьев поэтому оливкового
масла в холодильнике тоже не храним
Вот на выбор что можно хранить и
что можно не хранить Мед пожалуйста можете
хранить можете нет не принципиально консервы маринада
вы видели они продаются без холодильника тоже
опять же если упаковка закрытая можем без
холодильника если открыто обязательно в холодильнике
Яблоки цитрусовые я уже сказала что они
хранятся при комнатной температуре около недели вот
ну понятно в теплое время меньше поэтому
тут опять же на ваш выбор можно
положить красиво в вазу для фруктов а
можно убрать в холодильник
Вот на надежду вынесли вы для себя
какие то полезные лайфхаки и что то
пойдете использовать прямо сейчас спасибо за внимание